Décision de conception: Le choix des commandes implémentée variation/modification

Problématique
L'énoncé du travail pratique stipulait que nous devions effectué des transformations sur l'image, soit des translations, des zoom et un changement de l'image. Nous avons donc pris une décision sur la nature des commandes qui seraient implémentées. Cette décision de conception portera sur le choix des commandes concernant le zoom et les translations. Nous avons décider les commandes de zoom et de translation de sorte qu'elles effectuent une augmentation de la variation qu'on fournit à la commande. Ce choix de commandes permettent certes de bien remplir les fonctions du logiciel mais se heurtent à quelques difficultés dans certains cas. En effet, pour la commande zoom en particulier, une amélioration intéressante aurait été d'avoir est une commande permettant de définir litéralement le zoom. Cette commande aurait été utile pour définir un zoom par exemple en faisant un clic droit sur l'image et en sélectionnant le zoom parmi une liste prédénie comme le fait certains logiciel d'affichage d'image.
