Décision de conception: Le choix des commandes implémentées variation/modification

Problématique
L'énoncé du travail pratique stipulait que nous devions effectué des transformations sur l'image, soit des translations, des zoom et un changement de l'image. Nous avons donc pris une décision sur la nature des commandes qui seraient implémentées. Cette décision de conception porte sur le choix des commandes concernant le zoom et les translations. Nous avons décider que les commandes de zoom et de translation effecturaient une augmentation de la variation qu'on fournit à la commande. Ce choix de commandes permet certes de bien remplir les fonctions du logiciel mais se heurtent à quelques difficultés dans certains cas. En effet, pour la commande zoom en particulier, une amélioration intéressante aurait été d'avoir est une commande permettant de définir litéralement le zoom. Cette commande aurait été utile pour définir un zoom par exemple en faisant un clic droit sur l'image et en sélectionnant le zoom parmi une liste prédénie comme le fait certains logiciel d'affichage d'image. Étant donné la grande extensibilité de notre logiciel dû à l'utilisation du patron commande, il serait facile d'implémenter de nouvelles commandes du type évoqué précédemment.
