Décision: non-utilisation du patron memento pour offrir l'annulation des commandes.

    Expliquez le problème rencontré
L'énoncé du travail pratique nous indiquait que l'application devrait supporter les actions de défaire et de refaire des commandes appliquées sur une perspective. Ceci implique donc une des deux choses suivante: garder un historique des états de l'objet à un moment donné ou garder un historique des commandes exécutées.

Dans le premier cas, il s'agit de l'application du patron memento. Nous n'avons pas opté pour l'utilisation de ce patron pour offrir la fonctionnalité de faire et défaire. Les raisons sont les suivantes: 

Premièrement, il y a la simplicité des données à gérer dans la perspective. nous nous sommes dit que le patron memento peut être utile lorsque les opérations, permettants de revenir à un état antérieur, sont nombreuses et complexes. Or dans notre cas, il s'agit tout simplement d'exécuter une commande qui ne fait d'autre chose que de modifier soit le zoom, la position et l'image. Or 


    Décrivez la solution retenue
    Discutez des alternatives considérées
    Discutez des améliorations possibles

