Dans le travail pratique, nous avions à gérer plusieurs types de requête, soit des commandes de translation, de changement de l'image et de zoom. De plus, il fallait implémenter des opérations permettant de défaire et de refaire les commandes. Le patron commande s'est alors avéré très utile voire nécessaire pour implémenter ces requêtes.

Nous avons encapsulé dans les commandes les informations nécessaire pour leur exécution. Pour défaire et refaire les commandes il suffit uniquement pour le contrôleur de contenir deux conteneurs de commandes. Un pour les commandes passées et un pour les commandes futures. Pour plus de détails sur la décision concernant la technique utilisée pour annuler les commandes, veuillez-vous référer auprès de la décision de conception sur la non-utilisation du patron Memento pour l'annulation des commandes.
