L'énoncé du travail pratique nous demandait d'effectuer des translations avec des moyens qui étaient à notre discrétion. Nous avons opté pour la méthode du « drag and drop ». Il nous fallait donc choisir comment implémenter ce mécanisme. 

Nous nous sommes posé la question suivante: Quand devions nous effectuer la commande de translation? Nous aurions pu effectuer des translations au fur et à mesure que l'image était « draguée ». Cependant, cette manière de faire aurait entrainé une baisse dans les performances. En effet, beaucoup de petites translations aurait été effectuées et chaque translation occasionne un coût en terme de performances. Nous avons ensuite pensé que nous pourrions effectuer en tant réel le changement de position de l'image sans altérer la perspective et lorsque la souris serait relachée, on effectuerait la translation. Au lieu d'effectuer plusieurs petites translations, on effectue une translation qui témoigne de la variation de position totale de l'image du moment ou la souris est cliquée et commence à bouger jusqu'au relâchement de la souris.

Les avantages de cette manière d'implémenter les translations ne se limitent pas qu'aux performances. Les commandes permettant de défaire et de refaire une action sont améliorées. En effet, le « drag and drop » de l'image représente une seule translation et il est plus agréable de devoir annuler une seule action pour arriver à un état précédent que de devoir annuler plusieurs dizaines de translations.
